[Đông Qua Xuân Đến]
[Tập 22]
Xem ra cháu cũng hiểu ra rồi.
Chỉ cần cháu muốn học,
chú sẽ dạy hết cho cháu
mà không giấu giếm gì.
Thầy Tào.
Tôi đến rồi.
Sao lại đến sớm thế?
Thầy cứ bận đi,
lát nữa tôi quay lại.
Không, không, không.
[Khí Quán Trường Hồng]
À...
chú, vậy mai cháu lại đến.
Chú cứ làm việc chính đi.
Được.
Diễn tốt quá.
Không sao.
Nó là cháu trai tôi.
Cảm ơn nhé.
Tôi báo cáo một chút.
Gần đây tôi làm về vận chuyển,
hợp pháp nhé.
Chở thịt bò và dê từ Nội Mông
cung cấp cho các nhà hàng.
Tôi giữ lại một ít cho mình,
rồi còn mở quán nướng nhỏ nữa.
Tốt quá còn gì.
Nói nhiều hơn với chị cậu đi.
Chuyện nhỏ.
Còn đội thi công của anh thì sao?
Công việc ít hơn trước.
Thế thì không được đâu.
Anh phải làm tốt,
làm lớn, làm mạnh.
Tôi xem khi nào chị tôi
cho anh quay lại.
Thắng Lợi.
Tôi tâm sự thật lòng với cậu
sao cậu còn khịa tôi nữa?
Sống trong xã hội
không giống như một biên kịch lớn như cậu.
Đêm qua cậu còn là kẻ trắng tay,
đêm hôm sau đã thành đại gia.
Khoan đã.
Ý anh là gì?
Thì... thì là...
Không dễ vậy đâu.
Tôi thấy anh khá đơn giản đó.
Anh...
cả đời này không muốn
quay về nữa đúng không?
Lần trước còn nước mắt ngắn nước mắt dài
nào là tôi nhớ con gái tôi quá,
tôi nhớ chị quá.
Anh không làm diễn viên thật phí quá.
Cậu có thể hiểu tôi chút không?
Tôi thích làm công việc đó mà.
Ngày nào cũng chỉ mặt tôi mắng,
tưởng tôi thích làm lắm à?
Tôi chỉ muốn kiếm tiền
để trả hết nợ thôi.
Trả xong nợ
tôi sẽ không thèm làm việc này nữa.
Tôi thề với cậu,
nếu còn làm việc đó nữa,
tôi không phải người.
Trả xong nợ sẽ không làm nữa?
Tôi chắc chắn không làm nữa.
Đã trả xong rồi.
Ngài biên kịch này
trả nợ rồi à?
Cậu nói trả là trả rồi à?
Chị tôi
bán nhà bố chị ấy để lại cho rồi.
Chị ấy vốn không muốn
tôi nói chuyện này với anh.
Mười giờ sáng mai,
chị ấy chờ anh ở tiệm.
[Phố Xuân Lai]
Anh đã tìm kiếm em hàng nghìn dặm
nhưng em chẳng hề để ý.
Em không giống người trong mơ của anh.
Trong mơ, em là duy nhất của anh.
Anh có đói không?
Em làm bát mì cho anh.
[Phấn đấu]
Hết tiền rồi à?
Anh chia hai, tám với Trang Trang à?
Không, chia đôi.
Trước lúc lên lớp năm ngoái
Trang Trang đã trả
một khoản lớn tiền học phí
còn nợ cho thầy giáo.
[Phấn đấu]
Còn gửi một phần về nhà,
không còn lại bao nhiêu.
Tôi cũng gần hết,
gửi một phần về nhà.
Còn thu âm bài hát,
và trả tiền trọ nửa năm.
Chịu đựng thêm hai tháng không lương,
anh em sẽ cùng sống khổ với anh.
Thôi, thôi, thôi,
đừng bắt tôi chịu khổ với anh.
[Phấn đấu]
Anh không sống khổ được đâu.
Không thể cứ thế này mãi.
Phải nghĩ cách.
Nghĩ cách gì?
Không có việc sẵn cho anh làm đâu.
Có cách chứ.
Tìm anh ta.
Anh gọi cho anh ta.
Tôi… ưa sĩ diện.
Hai anh là bạn nối khố mà còn phải ngại à?
Sĩ diện à?
Sĩ diện thì đừng kiếm tiền nữa, sĩ diện.
Anh cứ coi anh ta như bạn nối khố đi.
Anh mời anh ta đến ăn cơm,
đến rồi tính tiếp.
Anh đừng bấm máy tính nữa.
Xui xẻo.
Sóng dưới tầng hầm kém quá.
Bao nhiêu năm
không thổi thứ đồ này nữa.
Bây giờ tôi bận việc khác.
Anh hỏi người khác đi.
Không, bây giờ tôi
thật sự bận việc khác.
Không có thời gian.
Được.
Tôi gọi lại sau nhé.
Cúp, cúp nhé.
Cảm ơn giám đốc Vương.
- Tốn tiền điện thoại.
- Chậm thôi, chậm thôi.
Cậu là bạn thuở nhỏ
của Lượng Lượng đúng không?
Xem người ta kìa.
Tuổi trẻ tài cao.
Mã Tiểu Quân.
Quách Tông Bảo, diễn viên.
Chào cậu.
Diễn viên à?
Diễn viên, diễn viên.
Diễn viên đặc biệt, có lời thoại.
Tôi được gặp người nổi tiếng rồi à?
Bảo sao thấy anh
quen quen, hình như từng đóng...
Vậy à?
Đóng vai, đóng vai...
Vừa hay tôi mang đến cho các cậu
một ít trà,
bánh ngọt, điểm tâm các thứ.
Để tôi nghĩ thêm.
Cậu ngồi đi, ngồi đi.
Các cậu sao vậy?
Vẫn chưa chuyển chỗ ở à?
Ở đây ấm cúng mà.
Ở quen rồi.
Tìm tôi có việc gì?
Kiếm tiền.
Chẳng phải mình vừa
kiếm được một khoản sao?
Tiền kiếm được trước đó
chẳng phải tiêu hết rồi sao?
Làm gì mà tiêu nhanh vậy?
Cái gì mà chả phải tiêu đến tiền.
Nên hết sạch rồi.
Thiếu tiền mới tìm anh Hảo Vận à?
Tìm vận may, vận may tới.
Tìm anh là đúng rồi.
Nhưng giờ anh cũng không may lắm.
Chưa đến mùa mà.
Trung Quốc với Nga đó,
cậu xem giờ là mùa thấp điểm.
Phải lạnh hơn nữa mới được.
Bây giờ tôi chủ yếu
làm mối cho mấy xưởng quanh đây,
kiếm chút tiền thôi.
Nhưng một mình tôi là đủ rồi.
Các cậu tự nghĩ cách đi.
Kinh tế thời nay...
Cái này… cái này...
Tiền điện thoại đắt lắm đấy.
Một người là biên kịch,
một người là diễn viên,
một người…
Saxophone.
Đợi tôi một chút.
Chuyện gì vậy?
Không, đợi tôi chút.
Giám đốc, giám đốc Vương, là tôi.
Hảo Vận đây.
Đúng, đúng, đúng.
Việc lúc nãy anh nói là việc gì?
Anh nhắc lại đi.
Đúng, anh có yêu cầu gì?
Muốn tìm một ban nhạc?
Được, tôi lo giúp anh.
Lát nữa tôi sẽ báo lại.
Thế nhé, cúp nhé.
Năm mươi chín giây, vừa đẹp.
Ban nhạc, chạy show.
Không thành vấn đề.
Chạy... chạy show là gì vậy?
Chạy show
tức là ca hát, nhảy múa.
Một ban nhạc
đeo balo, mang nhạc cụ,
đi đến từng thành phố.
Rồi có mấy xưởng
tổ chức liên hoan, làm lễ kỷ niệm,
việc hiếu hỷ, cưới hỏi,
sinh con đẻ cái.
Các cậu sẽ biểu diễn từng nhà,
hát từng nhà,
kiếm tiền từng nhà,
chia tiền từng nhà.
Vừa hay hợp với bọn mình.
Được đấy.
Được.
Cái này được.
Đúng vậy.
Các cậu đều có sở trường mà.
Cậu không phải là…
Saxophone.
Đúng.
Tôi nhớ hồi nhỏ cậu còn biết
đàn cái đó...
Guitar.
Còn cô em kia thì…
Biết hát.
Còn anh thì...
Diễn viên.
Tôi cũng hát được Dự kịch.
Anh Lưu nói rất có lý.
- Anh ơi.
- Lệch tông rồi.
Vỡ giọng.
Ổn không?
Tôi thấy đến đó
biết đâu lại được
các cô bác trung niên thích.
Được, được.
Nhiễm Nhiễm biết nhảy nữa mà nhỉ.
Đừng tìm cô ấy.
Giờ người ta là ngôi sao lớn rồi.
Không đi chạy show với mình đâu.
Anh thôi đi.
Bảo Trang Trang hỏi thử.
Nếu rảnh
thì đi cùng luôn.
Có tiền mọi người cùng kiếm.
Cùng nhau đi.
Còn cậu làm gì?
Tôi… nếu không thì tôi
viết tiểu phẩm cho họ.
Được.
Tôi thấy cậu thông minh đấy.
Hay là cậu phụ trách liên hệ việc này.
Thế nào?
Làm tổng đại lý được không?
Được.
Tốt quá còn gì.
Đúng không?
Thế là đủ người rồi.
Chúng ta…
Chúng ta ai cũng đủ việc rồi.
Tốt quá.
Mã Tiểu Quân
từ nhỏ đến lớn
chưa từng làm hỏng việc.
Biết rồi.
Thật đấy.
Bọn tôi ở bên Nga
đều là anh em sống chết có nhau.
Đúng, đúng, đúng.
Đội biểu diễn của mình
phải có cái tên chứ nhỉ?
Anh nói xem.
Để tôi nghĩ coi.
Phải gọi là...
Gọi là, gọi là...
Tôi nhớ ra anh từng đóng gì rồi.
Gì, gì, gì?
Tôi sực nhớ ra rồi.
Anh từng đóng vai...
Anh ấy từng đóng vai...
Tên là, tên là...
- "Transformers?"
- Không phải.
"Đội du kích đồng bằng", đúng không?
Đúng rồi.
Anh ấy đóng vai Hán gian mà,
tóc rẽ ngôi giữa ấy.
Tôi nhớ rất rõ.
Không, tên Hán gian đó không phải tôi.
Tôi đóng vai tiểu đội trưởng.
Tôi chỉ cần hô xung phong...
Tiểu đội trưởng, tiểu đội trưởng.
Một đám ngôi sao
liền ào ào xông lên.
Tiểu đội trưởng, đúng.
Hai người lưu số của nhau đi.
Để lại danh thiếp, danh thiếp.
Anh ghi, ghi đi.
Đội du kích đồng bằng bản mới.
Tôi sẽ in thêm cho các cậu
danh thiếp của đội biểu diễn.
Được.
Anh ghi số di động của tôi đi.
Không sao.
Ghi số của tôi đi.
Ghi số di động của tôi.
Là 716, 716, bốn số 8.
Dễ nhớ lắm, anh ghi lại đi.
Ừ.
- Tôi sẽ sắm cho mọi người cái di động.
- Đừng vội.
Đừng cười, thật đấy.
Em
từ Hồ Châu đến Bắc Kinh,
chỉ muốn trở thành một diễn viên giỏi.
Nhưng cả thế giới đều không nghĩ
em có thể làm diễn viên.
Ngay cả mẹ em cũng không nghĩ
em làm được.
Bây giờ em đã làm rất tốt mà.
Hơn nữa, em vốn dĩ
đã là một diễn viên giỏi.
Thật sao?
Em còn thấy nghi ngờ chính mình.
Sao vậy, Thẩm Nhiễm Nhiễm?
Em phải tự tin lên chứ.
Em xem, để được đóng phim
em đã cố gắng bao nhiêu rồi.
Ngày nào cũng ở đây luyện thoại,
luyện phát âm.
Còn cả việc
đi tìm đoàn phim của bọn em, đúng không?
Ngày nào cũng đi tìm.
Bộ phim gần đây của em quay xong rồi,
có quay phim mới không?
Chị à,
em nói thật với chị,
bộ phim trước của em
là do ông chủ Sở giới thiệu.
Em còn tưởng
là do mình tự thử vai được.
Từ sau khi quay xong bộ đó
có rất nhiều phim điện ảnh,
phim truyền hình
đều tìm đến em.
Lúc đầu, ai cũng rất nghiêm túc
thảo luận vai diễn với em.
Nhưng đến cuối cùng,
họ đều hỏi em
ông chủ Sở có thể đầu tư không.
Hơn nữa,
ở đoàn phim trước
mọi người đều đối xử với em rất tốt.
Nhưng em thấy rất kỳ lạ,
vì điều đó không phải
điều một diễn viên mới nên có.
Lẽ nào,
cả đời này
em chỉ có thể dựa vào ông chủ Sở
mới nhận được vai diễn sao?
Em rất biết ơn anh ấy.
Em cũng rất trân trọng mỗi cơ hội.
Nhưng em cảm thấy
không thể tiếp tục đi theo con đường này.
Chị hiểu ý em.
Chuyện này
nếu khiến mình vui
thì mình mới làm.
Nếu khiến mình không vui
thì mình hãy suy nghĩ lại cho kỹ.
Em đã nói chuyện này với Lượng Lượng chưa?
Chưa.
Anh ấy là một người
rất đơn giản, rất trong sáng.
Em không muốn nói với anh ấy
những vấn đề phức tạp và thực tế như vậy.
Nếu tới đây em không quay phim,
có muốn
đi chạy show cùng bọn chị không?
Tức là biểu diễn tiết mục.
Anh Từ, anh Quách,
cả Lượng Lượng và chị,
bọn chị đều đi.
Em muốn đi.
Nhưng mà
trước Tết
em với Lượng Lượng có chút hiểu lầm.
Anh ấy có muốn em đi không?
Chính anh ấy bảo chị đến hỏi em đấy.
Anh ấy còn sợ em không muốn đi.
Thật à?
Giả đấy.
Em muốn đi.
Em thấy vui khi ở bên mọi người.
Chốt rồi nhé.
Nhiễm Nhiễm,
xin lỗi.
Hoa đẹp quá.
Hôm nào tôi giới thiệu bạn trai cho cô,
bảo anh ta tặng cho cô.
Xin lỗi, Nhiễm Nhiễm.
Anh làm gì thế?
Đợi cả buổi sáng, hoa héo rồi,
tôi tưới giúp anh mà.
Ai cần anh tưới?
Người ta có ý tốt mà không hiểu.
Ai không hiểu ý tốt?
Anh xem, ở trước mặt tôi thì giỏi lắm,
lát nữa gặp Nhiễm Nhiễm
là nhũn như chi chi ngay.
Ai nhũn như chi chi?
Tôi gặp cô ấy cũng vậy thôi.
Nhiễm Nhiễm về rồi.
Anh, anh mau về phòng đi.
Nhiễm Nhiễm.
Về thật kìa.
Biến.
[Bãi gửi xe]
Đợi cô cả buổi sáng rồi.
Nhanh lên, nhanh, nhanh.
[Bãi gửi xe]
Xin lỗi nhé.
Xin lỗi cái gì?
Em cũng biết tính anh đó,
người khác nói gì
anh không dễ nổi giận.
Nhưng mỗi lần anh nói gì đó
lại luôn chọc người khác giận.
Nếu em không vui,
em... em đánh anh một cái đi.
Em đánh anh làm gì?
Em...
xả giận chứ sao.
Em... em đánh anh đi,
chỗ này của anh mềm lắm.
[Bãi gửi xe]
Mềm không?
Ờ…
đội biểu diễn của chúng ta
tối nay
sẽ cùng ăn cơm.
Em cũng đến nhé.
Ăn cơm tội gì không đi.
Anh cũng đi.
Khoan đã.
À...
Hoa.
Xin lỗi nhé.
Hôm nay là buổi họp đầu tiên
của đoàn văn hóa nghệ thuật
Vừa Đi Vừa Hát
từ khi thành lập đến nay.
Có ý nghĩa kỷ niệm lịch sử trọng đại.
Vỗ tay.
Được.
Vậy thì tiếp theo
cho phép tôi giới thiệu
người dẫn đầu của chúng ta,
tổng giám đốc Mã Hảo Vận.
Anh Mã, nói vài câu đi.
Nói vài câu, nói vài câu.
Xem kìa, còn ngại nữa.
Biết nói gì đây?
Mạnh dạn lên.
Tôi không phải người dẫn đầu gì đâu,
cũng không phải chủ tịch
hay tổng giám đốc gì cả,
không phải, không phải.
Tôi chỉ phụ trách mở đường thôi.
Nói một cách chính xác
thì tôi làm đầu mối cho mọi người,
phụ trách giúp mọi người
nhận vài công việc nhỏ,
đúng không, đúng không?
Nhưng
thực chiến thế nào
thì vẫn phải dựa vào
các nghệ sĩ có mặt ở đây.
Được.
Tôi sẽ, tôi sẽ...
nói đến đây thôi, được rồi.
Anh nói thêm vài câu đi.
Thôi, thôi, thôi.
Đủ rồi, đủ rồi.
Sao lại khiêm tốn thế?
Chưa từng làm lãnh đạo,
nói mà căng thẳng quá.
Tay đầy mồ hôi.
Được rồi.
Vậy tôi phụ trách quản lý hằng ngày,
rồi đối ngoại,
rồi điều phối chương trình, làm MC,
tôi đều làm được.
Còn Trang Trang thì hát.
Được.
Còn Nhiễm Nhiễm thì nhảy.
Còn Lượng Lượng...
biết nhiều lắm.
Saxophone, sáo bầu,
keyboard, guitar
và rất nhiều nhạc cụ khác.
Vậy đi,
ban nhạc này
tôi sẽ phụ trách chính.
Tôi làm đội trưởng ban nhạc.
Xã hội không có cây cao chọc trời,
tôi là Lượng Lượng, hãy nhớ nhé.
Cảm ơn.
Được không, được chứ?
Được, được.
Được, được, được.
Khó nhớ thật, quê quá.
À...
Ngoài chúng ta và
mọi người ở đây,
chúng ta còn sẽ tìm thêm
người nói chuyện tấu hài,
người nhảy,
cả các vị trí đệm tấu khác
của ban nhạc
cũng phải gom đủ.
Ờ… gì nhỉ.
Sếp Mã, hay là thế này,
vị trí nói chuyện tấu hài,
nhảy múa,
phần ngon phải để dành người nhà mình,
đúng không?
Mấy việc đó tôi cũng làm được,
không được thì tôi học.
Diễn nhiều tiết mục hơn,
kiếm nhiều tiền hơn.
Được, hiểu rồi.
Được, được.
Không vấn đề, không vấn đề.
Trang Trang, cô cũng nói vài câu đi.
Ngày vui thế này.
Tôi không nói đâu.
Em nói đi.
Cô nói đi.
Người đẹp hát hay
phải phát biểu đôi lời chứ.
Được.
Vậy thì chúng ta
hãy đoàn kết chặt chẽ,
vì tương lai tươi đẹp của chúng ta,
cố lên.
Cố lên.
Cạn ly.
Chúng ta thành lập đoàn nghệ thuật này
mục tiêu rất rõ ràng,
chính là tận dụng sở trường của mình
để kiếm tiền.
Vì có tiền rồi
chúng ta mới làm được
những việc mình muốn,
mới có thể tiếp tục thực hiện ước mơ.
Mọi người cố lên.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Mục tiêu nhỏ của chúng ta
là chiếm lĩnh
thị trường nội thành Bắc Kinh
và khu vực lân cận.
Còn mục tiêu lớn của chúng ta
là vươn ra khỏi trong nước,
tiến ra thế giới.
Tiến ra thế giới.
Chặng đầu tiên
là đại hội gieo mầm mùa xuân.
[Vừa Đi Vừa Hát]
Thù lao bên họ trả
thật sự không ít đâu.
Vì vậy,
tôi hy vọng
chúng ta sẽ làm tiết mục thật đặc sắc.
Phát súng đầu tiên này
nhất định phải gây tiếng vang.
Gây tiếng vang, gây tiếng vang,
gây tiếng vang.
Trận này phải gây tiếng vang.
[Văn nghệ thôn xã]
Kính thưa bà con cô bác,
anh chị em,
xin chào mọi người.
Hay!
Đẹp trai thật.
Trong ngày vạn vật hồi sinh
tràn đầy sức sống này,
đoàn nghệ thuật Vừa Đi Vừa Hát chúng tôi
rất vinh dự được gặp gỡ mọi người.
Chúng tôi sẽ dùng nhiệt huyết
và kỹ năng điêu luyện
để mang đến niềm vui
và cái đẹp cho mọi người.
Tuyệt vời!
Tiếp theo, xin mời thưởng thức
tiết mục nhảy.
[Văn nghệ thôn xã]
Biểu diễn bởi
Nhiễm Nhiễm, Thiến Thiến,
Khang Khang và những người khác.
Mọi người hãy cùng nhiệt liệt hoan nghênh.
[Văn nghệ thôn xã]
Hay!
Cố lên, cố lên, cố lên.
[Văn nghệ thôn xã]
Bắt đầu.
Hay!
Tiếp đi, tiếp đi.
Tiếp đi.
Hay, hay!
Anh chị em ơi,
có thích tiết mục vừa rồi không?
Thích.
Được, vậy tiếp theo
tôi hỏi mọi người một câu.
Mọi người chỉ được trả lời
bằng một chữ thôi.
Vừa rồi họ nhảy có hay không?
Hay!
Chỉ một chữ
thế thì chỉ có thể nói hay thôi.
Phải công nhận là nhảy hay mà.
Mọi người chẳng phải đều thích sao?
Đúng không?
- Khá chuyên nghiệp đấy.
- Thịt kho tàu thì đương nhiên ngon,
nhưng ăn nhiều cũng ngán,
đúng không?
Chúng ta cũng nên đổi khẩu vị một chút.
Vậy tiếp theo xin mời ca sĩ xinh đẹp nhất,
tài năng nhất của chúng ta, Trang Trang,
mang đến ca khúc "Nhạn Bay Về Nam".
Múa phụ họa,
đội múa nghiệp dư của nhà văn hóa huyện.
Chưa từng nghe.
Bài này không hay.
Đúng vậy.
Bài này cũ quá rồi.
Đổi bài mới sẽ hay hơn.
Anh xem.
Bài này cũ quá rồi.
Chúng tôi muốn nghe bài mới.
Không được, nghe nhàm tai quá rồi.
Không nghe nữa.
Nhạn bay về Nam.
Xuống đi.
Tiếng kêu từng hồi khiến lòng tan nát.
Cũ rích. Xuống đi, xuống đi, xuống đi.
Không nghe.
Đổi bài khác đi.
Làm... làm sao đây?
Đổi người, đổi người.
À...
Anh chị em thân mến,
tôi xin giải thích một chút.
Ca sĩ của chúng ta
mang đến cho mọi người
một ca khúc nhạc dân tộc chuyên nghiệp.
Những bài như vậy
chỉ có thể nghe trên
chương trình đêm 30 thôi,
bình thường muốn nghe
cũng không nghe được đâu.
Không nghe.
Vậy thế này,
mọi người nghe tôi nói.
Thế này nhé,
mọi người kiên nhẫn nghe hết,
nghe xong rồi hãy đánh giá, được không?
Được không?
Không nghe. Không nghe.
Không nghe. Đổi bài khác.
Đừng hát nữa.
Cái gì thế?
Này...
Xin chào mọi người.
Hy vọng mọi người sẽ thích
đoàn nghệ thuật Vừa Đi Vừa Hát
của chúng tôi.
Vậy đi,
tôi xin hát tặng mọi người bài
"Nỗi Nhớ",
được không ạ?
Hay! Bài này được. Bài này được.
Được đấy. Bài này ổn.
Hay!
Hy vọng mọi người sẽ thích.
Nào.
Biết hát đấy.
Đấy, nghe hay hơn hẳn.
Bạn từ đâu đến,
hỡi người bạn của tôi.
Như một cánh bướm
bay vào khung cửa của tôi.
Không biết sẽ dừng lại mấy ngày.
Chúng ta đã xa cách quá lâu, quá lâu rồi.
Bạn từ đâu đến,
hỡi người bạn của tôi.
Như một cánh bướm
- bay vào khung cửa của tôi.
- Hay, hay.
Chẳng lẽ bạn lại
vội vã rời đi.
Lại biến cuộc gặp gỡ
thành một lần chia tay.
Hay, hay!
Thêm bài nữa.
Thắng Lợi.
Sao vậy, anh?
Sao lại ở đây?
Trưởng thôn nói
rất hài lòng.
Nói là hết mùa Thu
thu hoạch xong
lại mời chúng ta.
Chuyện nhỏ.
Nhất định sẽ quay lại.
Phần của hai cậu.
Được, cảm ơn anh.
Hôm nay anh Bảo ổn chứ?
Phần của hai cậu.
Cảm ơn anh Bảo.
Ăn gì thế?
À, ăn cánh gà.
Sao lại hai phần?
Hôm nay em hát
chẳng phải mua một tặng một à?
Người ta nói
phản hồi rất tốt.
Còn rất nhiều khán giả hỏi
là cô gái này hát
thì đi đâu để nghe được,
họ muốn đi nghe.
Nói điêu.
Cầm phần của anh đi.
Cái gì của anh của em chứ?
Của em chẳng phải là của anh,
của anh chẳng phải là của em à?
Giữ giúp anh trước đi.
Thật ra hôm nay anh cũng lo
trên sân khấu
em bị ép đổi bài,
anh còn sợ em không vui.
Không đâu.
Đã ra ngoài rồi
thì mọi người là một tập thể,
không thể vì em
mà xảy ra sự cố trên sân khấu.
Anh chỉ sợ em chịu thiệt thôi.
Ai cũng vì cuộc sống cả.
Hơn nữa như hôm nay
kinh nghiệm ứng biến tại chỗ
cũng rất quan trọng.
Ở nơi khác
cũng chưa có cơ hội như vậy đâu.
Anh luôn tin rằng
sau này sẽ có
một sân khấu lớn hơn chờ em.
Chuyện biểu diễn của chúng ta
nếu có gì làm em không vui
thì phải nói với anh,
anh sẽ nghĩ cách.
Yên tâm đi.
Đã bắt đầu rồi
thì hãy làm cho tốt.
Chúng ta đi cùng nhau trên con đường này.
Được.
Cuối cùng cũng quay về
vùng lân cận Bắc Kinh rồi.
Trạm tiếp theo,
chúng ta sẽ bước vào hội trường lớn.
Chúng ta sẽ biểu diễn
phong cách Vừa Đi Vừa Hát,
và tinh thần Vừa Đi Vừa Hát.
[Đoàn nghệ thuật Vừa Đi Vừa Hát
biểu diễn bằng cả trái tim]
Tuyệt quá.
[Đoàn nghệ thuật Vừa Đi Vừa Hát
biểu diễn bằng cả trái tim]
Hay, hay!
Hay!
Tiếp đi.
Đừng đi mà.
Nhảy hay thế này,
ở lại xưởng chúng tôi đi.
Đúng đó.
Khuôn mặt xinh thế kia,
dáng lại đẹp nữa.
Có người yêu chưa?
Nếu chưa thì
để tôi giới thiệu bạn tôi cho cô nhé.
Chú ý ý thức nhé.
Ngồi xuống.
Tiết mục tiếp theo
có tên là Biến Người Thật.
Hay!
Xinh quá.
Thật sự rất xinh.
Đây là cô gái xinh đẹp
của đoàn nghệ thuật
Vừa Đi Vừa Hát chúng tôi.
Chúng tôi sẽ biến ra một người đẹp
từ chiếc hộp này.
Mấy tên nhóc lúc nãy
quậy hơi quá rồi.
Nhưng tối nay
chúng ta thu gọn phạm vi
ngay tại nhà ăn của xưởng,
vui vẻ một chút.
Không được, không được, không được.
Cái này không ổn đâu.
Được, được, được.
Đúng, sắp xếp đi.
Ba, hai, một.
Đây là đâu vậy?
Đây là xưởng phụ kiện
máy công cụ Kiến Hưng.
Hay!
Cũng thú vị đó.
Đúng không?
Cô em đó xinh thật.
Làm gì đấy?
Làm gì vậy?
Đi nhầm chỗ rồi à?
Anh bạn, tìm anh đấy.
Tìm tôi làm gì?
Là thế này,
giám đốc xưởng chúng tôi
cũng thấy các anh biểu diễn
rất hay,
rất vất vả.
Chúng tôi cũng muốn
thể hiện sự hiếu khách.
Lát nữa
đến nhà ăn xưởng ăn bữa cơm,
vui vẻ thêm chút nữa.
Tấm lòng của các anh chúng tôi xin nhận.
Các anh xem vui,
chúng tôi diễn cũng vui.
Nhưng ăn cơm thì thôi.
Không nể mặt à?
Không phải, không phải.
Không phải không nể mặt.
Sáng mai chúng tôi có buổi biểu diễn,
khách đã đặt cọc rồi.
Diễn xong
là chúng tôi phải đi ngay trong đêm.
Bao nhiêu tiền?
Chúng tôi trả.
Không phải chuyện tiền bạc.
Mà là chuyện chữ tín.
Người ta đã đặt cọc rồi.
Mời anh.
Hay là thế này,
đợi lát nữa diễn xong
tôi sẽ chụp ảnh chung với các anh.
Mình chụp thêm nhiều ảnh, được không?
Nhanh lên.
Gọi hết anh em đến đây cho tôi,
gọi thêm người nữa.
Đại ca đã để ý hai con bé kia rồi.
Canh chừng kỹ vào,
không được để họ chạy mất.
Được.
Đặc biệt là cô nàng múa chính,
cả cô nàng đứng hát nữa.
Tên Trang Trang.
Theo sát.
Không được để chạy mất.
- Vâng.
- Mau lên.
Đánh trống tay, hát vang ca.
Tôi cưỡi ngựa qua đồi núi.
Ngàn dặm đồng cỏ, bò cừu khỏe mạnh.
Vụ mùa bội thu lấp lánh sóng vàng.
Tiếng trống tay ta say sưa hát,
tiếng ca vui dội khắp núi sông.
Đồng cỏ nở hoa hạnh phúc,
muôn hoa đua nở.
Cẩn thận dưới chân.
Để ý nhé, để ý nhé.
Chậm thôi.
Anh Bảo.
Gì vậy?
Lát nữa diễn xong
anh sắp xếp cho mọi người lên xe khách
đi ngay đi.
Tiền công để sau tính.
Không sao, đều là người của mình.
Còn mấy người chúng ta
dọn đồ xong
đợi tôi trên xe.
Tôi đi lấy số tiền còn lại.
Tôi quay lại
là chúng ta sẽ đi ngay.
Sao vậy, có chuyện gì à?
Cái gì?
Được, tôi đi báo ngay.
[Vừa Đi Vừa Hát]
Tông đi, tông ra ngoài.
Đã nói các người không đi được
là không đi được đâu.
Làm gì vậy?
Không sao, không sao, để yên đó.
Tôi nói này, anh em, anh em.
Đừng đập xe, đừng đập xe.
Anh cẩn thận chút.
Đập tôi cũng được, đúng không?
Xe này chúng tôi mượn đấy.
Các người có ý gì?
Mở cửa ra.
Đại ca, anh đang làm gì vậy?
Mở cửa.
Đây là địa bàn nhà anh à?
Địa bàn nhà anh à?
Đừng, đừng.
Anh ơi, anh ơi.
Nghe tôi nói, nghe tôi nói.
Chúng tôi diễn xong rồi,
đúng không?
Chúng ta đều có số điện thoại rồi.
Sau này các anh đến Bắc Kinh
tôi mời các anh uống rượu,
hút điếu thuốc, hút điếu thuốc.
Tôi bỏ số tiền lớn mời các người tới,
việc chính còn chưa làm mà đã muốn đi.
Sao lại vô lý thế?
Anh muốn đi đâu thì đi.
Ơ kìa.
Để lại hai cô em kia cho tôi.
Đừng, đừng.
Ý gì đây?
Đừng động vào.
Còn bước đến là tôi báo cảnh sát đấy.
Báo cảnh sát à?
Buông ra, buông ra.
Thôi xong, thôi xong.
Làm gì vậy?
- Tránh ra.
- Đi.
Tránh ra.
Anh đừng chạm vào, đừng chạm vào.
Buông ra. Các người làm gì vậy?
Buông ra.
Không sao chứ?
Tôi xem ai dám động tay.
Thử động cái xem.
Động đi.
Vừa rồi chắc em sợ lắm.
Không bị thương là tốt rồi.
Chỉ là đi diễn thôi,
không ngờ còn gặp phải chuyện như vậy.
Nếu không có cảnh sát tới kịp
thì anh nói xem chúng ta làm sao đây?
Phải.
Không ai ngờ tới mà.
Nhưng dù thế nào,
tôi là trưởng đoàn,
trước hết tôi xin lỗi mọi người.
Ra ngoài
có thể gặp phải bất cứ kiểu người gì.
Bình thường mà.
Nhưng mà
lần sau đi diễn thì sao đây?
Lần này nếu không có cảnh sát kịp tới
kiểm soát tình hình,
chẳng phải mình tiêu đời rồi sao?
Ở đây còn có nữ diễn viên nữa.
Hay là chúng ta chuẩn bị
ít đồ phòng thân đi.
Gì nhỉ.
Tôi nói vài câu nhé.
Khoảng thời gian này
mọi người đúng là vất vả rồi.
Nhưng chúng ta cũng kiếm được
không ít tiền mà,
đúng không?
Nếu không ổn
thì chúng ta nghỉ một thời gian.
Đoàn Vừa Đi Vừa Hát của chúng ta
tích lũy lực lượng chờ thời cơ,
được không?
Đúng đấy.
Lần này đâu phải lỗi của chúng ta.
Cứ ăn uống, sinh hoạt bình thường thôi.
Chúng ta đi ăn một bữa đi.
Đúng, vẫn phải ăn, vẫn phải uống.
Đừng để chuyện gì trong lòng.
Vẫn phải uống, vẫn phải nhậu.
Mình phải ăn uống, sống vui.
Thế mới đúng chứ.
Đúng không?
Đúng không, Trang Trang?
Đúng.
Có gì to tát đâu.
Có gì to tát đâu chứ.
Cuối cùng cũng về Bắc Kinh rồi.
Cười một cái đi.
Không cười nổi.
Vừa nãy chắc làm em sợ lắm nhỉ?
Sợ chết khiếp.
Giờ em vẫn còn thấy sợ đây.
Cánh tay còn bị kéo đau thế này.
Hay để anh xoa cho em nhé?
Anh có học rồi mà.
- Không cần.
- Giống thổi saxophone thôi mà.
Để anh xoa cho.
Lát nữa khéo còn sưng hơn.
Nhiễm Nhiễm.
Anh có thứ này muốn tặng em.
Thứ gì vậy?
Nhiễm Nhiễm.
Đợi em một chút.
[Ngõ La Cổ]
Sao anh lại đến đây?
Mấy ngày nay tôi gọi cho cô,
sao cô không nghe máy?
Cô đi đâu vậy?
Tôi đi diễn cùng bạn.
Nhiễm Nhiễm,
nếu gần đây
cô không có vai diễn nào
thì có thể nói với tôi,
tôi sẽ nghĩ cách.
Cô đi diễn làm gì?
Chẳng phải phí thời gian sao?
Vậy anh có việc gì không?
Có một dự án,
đạo diễn đã để ý tới cô.
Vì ông ấy xem
bộ phim trước của cô,
Công Viên Hoàng Hôn Vàng.
Lần này là dự án lớn, cơ hội hiếm có.
Tối nay
người của hãng phim và đạo diễn
có buổi gặp,
cô đi cùng tôi luôn nhé.
[Ngõ La Cổ]
Nhất định phải đi hôm nay sao?
Cơ hội không đến lần hai,
tự cô quyết định đi.
Lượng Lượng.
Ông chủ Sở nói với em
có một dự án lớn,
muốn em đi thử vai.
Có đạo diễn và người của hãng phim.
Em không ăn cơm với mọi người nữa.
Anh nói với chị Trang Trang giúp em nhé.
Được, anh sẽ báo cho họ một tiếng.
Vậy em đi trước đây.
Tạm biệt.
[Ngõ La Cổ]
Nhạn bay về Nam.
Nhạn bay về Nam,
tiếng kêu từng hồi khiến lòng tan nát.
Đừng hát nữa, đừng hát nữa.
Em lại sao nữa?
Giở trò gì thế?
Có danh sách vòng chung kết rồi.
Có rồi à?
Nhìn này, em vào chung kết rồi.
[Ban tổ chức cuộc thi ca sĩ toàn quốc]
[Thông báo tham gia
cuộc thi ca sĩ toàn quốc]
Tuyệt quá.
[Thông báo tham gia
cuộc thi ca sĩ toàn quốc]
Trang Trang, chúc mừng em nhé.
Bây giờ em
đã càng lúc càng gần ước mơ rồi.
Bình tĩnh, giữ vững nhé.
Nhất định phải giữ tâm lý ổn định.
Lúc này
tâm lý là quan trọng nhất.
Ăn uống đầy đủ, ngủ đủ giấc,
chuẩn bị thi thật tốt.
Tập nhiều hơn, học nhiều hơn.
Chẳng phải chỉ còn vài tháng nữa à?
Đúng.
Tăng tiết học cho Trang Trang.
Miễn phí nhé.
- Miễn phí, nhất định miễn phí.
- Đến lúc đó nhờ mẹ em ấy
may thêm cho em vài bộ đồ
là được.
Ra là em có ý này à?
Cảm ơn cô.
Cảm ơn thầy Trịnh.
Trang Trang.
Chúc em mã đáo thành công,
ước mơ thành hiện thực.
Vâng.
Cố lên.